एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
वह यहाँ क्यों है?
उसे कैसे पता चला कि मैं यहाँ हूँ?
मिस नान
नहीं
महोदया
तुम तैयार हो
आप जल्दी ही अपने किरदार में ढल गए
क्या आप कोई किताब ढूंढ रहे हैं?
यह कुछ भी नहीं है
मैं अभी सामने वाले हॉल में जाने ही वाला था
हम जल्द ही चाय परोसने का समारोह करेंगे
मेरे साथ यहाँ,
आपको डरने की ज़रूरत नहीं है
फिर आप
चलो साथ चलते हैं
सिविल अधिकारी वास्तव में धूर्त हैं
पिता
चेनक्सियाओ और मैं
हम आपको चाय परोसने के लिए यहाँ हैं
पिताजी, कृपया चाय पीजिये।
चेनक्सियाओ
घुटने टेकना
घुटने टेकने की कोई ज़रूरत नहीं
उठना
तीसरी बहू
लाल लिफाफा
इसे लें
धन्यवाद पिताजी
चेनक्सियाओ
अब जब आप शादीशुदा हैं
अब हम सब एक परिवार हैं
अब से
आप और युएर
एक दूसरे का समर्थन करना चाहिए
हाँ
मुझे याद आता है
सब लोग, आप जा सकते हैं
सबसे बड़े और तीसरे बेटे
पीछे रहना
महोदया
पहले वापस जाओ और आराम करो
मैं फिर वापस चला जाऊंगा
उसके शिष्टाचार जानता है
सचमुच, पिताजी?
चाय समारोह के दौरान वह घुटने तक नहीं टेकी
मिस नान एक सैन्य परिवार से हैं
वह हमसे अलग है
इसलिए वह स्वाभाविक रूप से अधिक जीवंत है
उसने मुझसे शादी की
मैंने पहले ही उसके साथ काफी अन्याय कर लिया है
मैं उसे छोटी-छोटी बातों पर रोक नहीं लगाना चाहता
अब से
पिता और सबसे बड़े भाई,
कृपया उसके शब्दों या कार्यों पर ध्यान न दें
आज उसके व्यवहार को देखते हुए
उसके साथ घुलना-मिलना आसान है
भविष्य में
मैं अपने कमरे में लिखने में ज़्यादा समय बिताऊँगा
और पेंटिंग
और उसके साथ बातचीत करने से बचें
ये मेरे लिए ठीक है
मैं बस अपने कमरे में लकड़ी पर नक्काशी करता रहूँगा
मैं उससे बातचीत नहीं करूंगा
मुझे लगता है कि लॉर्ड रुई एक अच्छे इंसान हैं
अच्छा? सचमुच?
क्या आपने नहीं देखा कि उसने अपने दो बेटों को पीछे छोड़ दिया?
वे शायद मेरे बारे में बुरा बोल रहे हैं
सिविल अधिकारी आपके मुँह पर एक बात कहते हैं
और दूसरा आपकी पीठ पीछे
चेनक्सियाओ
इंतज़ार
बड़ी भाभी
आपको किसी चीज़ की जरूरत है?
अब से
हम बहनें हैं
यहाँ रुई निवास में
अगर आपको कुछ समझ में नहीं आ रहा है
या पूछना चाहते हैं
बस मेरे पास आओ
मैं यहाँ के अंदर-बाहर के सारे मामलों से वाकिफ हूँ
मैं हर चीज़ से परिचित हूँ
मुझे कुछ भी जानने की जरूरत नहीं है
मैं चीजों को प्रबंधित करने की योजना नहीं बना रहा हूँ
आप बस मुसीबत से डरते हैं, है ना?
मैंने वर्षों तक घर का प्रबंधन किया है
और कभी कोई वास्तविक परेशानी नहीं हुई
यह तो बस सरकारी हलकों में मेलजोल है
अब जब आप शादीशुदा हैं
तुम्हें अन्य महिलाओं के साथ घुलना-मिलना चाहिए
मेरा स्वभाव ख़राब है
मैं ऐसा नहीं कर सकता
वे महान महिलाएं
सब बस दिखावा कर रहे हैं
आप
बस दिखावे को बनाए रखने की जरूरत है
वैसे
मैंने आपके रक्त की पूर्ति के लिए कुछ हर्बल खाद्य पदार्थ बनाए हैं
अपनी शादी के पहले दिन
आपको अपना अच्छा ख्याल रखना चाहिए
एक महिला का शरीर
नाजुक है
मैं बिल्कुल स्वस्थ हूँ
शायद आपको रुई यू को यह दे देना चाहिए
उसे इसकी अधिक आवश्यकता है
आपने उसे संबोधित करने का तरीका क्यों नहीं बदला?
क्या परिवर्तन करें?
अब आप ज़ियाओ यू को नाम से नहीं बुला सकते
तुम्हें उसे फोन करना चाहिए
पति
क्या यह बहुत औपचारिक नहीं है?
एक बार उसे फोन करके देखो
क्या गलत?
वह आपके ठीक सामने है
अब आप यह कह सकते हैं
इधर आओ, जिओ यू
बड़ी भाभी चाहती हैं कि मैं आपको संबोधित करने का तरीका बदल दूँ
आप दोनों नवविवाहित जोड़े बात कर सकते हैं
मैं स्टोररूम में जाऊँगा
चेनक्सियाओ
बाद में आकर मुझे ढूंढो
आप उसे कैसे संबोधित करते हैं, इसे बदलने के बारे में
कोई जल्दी नहीं
इसकी आदत डालने के लिए अपना समय लें
मुझे महल जाना है
आप घर पर अकेले होंगे
मैं घर पर अकेला रहूँगा
यह बहुत अच्छा है
एक बार जब आप चले जाते हैं
चीजें आसान हो जाएंगी
मुझे बताओ
क्या आप मुझे बाहर जाने देंगे या नहीं?
नौकर
मैं हिम्मत नहीं करूंगा
शाही भाई ने तुम्हें मुझ पर नज़र रखने को कहा था
लेकिन मुझे बंद रखने के लिए नहीं कहा
तो फिर मैं बाहर क्यों नहीं जा सकता?
महामहिम ने कहा
क्या यह अच्छा लग रहा है?
अच्छा लग रहा है
मैं हमेशा आपको अधिक पढ़ने के लिए कहता हूं
लेकिन महत्वपूर्ण क्षणों में आप केवल यही कहते हैं कि "अच्छा लग रहा है"
अगर यू भाई यहाँ होते
वह निश्चित रूप से कहेगा
"एक अच्छे दिन पर, फूल खूबसूरती से खिलते हैं"
"वसंत की सुंदरता फूलों के समय को याद करती है"
पेस्ट कहां है?
यह, राजकुमारी
अपनी आँखें बंद करें
राजकुमारी
हिलना मत.
ये दो फूलदान
ये मेरे शाही भाई की ओर से उपहार थे।
यदि वे टूट जाएं,
तुम्हें पता है क्या होगा?
आप इसके परिणाम जानते हैं।
राजकुमारी
राजकुमारी, धीरे चलो।
महारानी
क्या मेरा शाही भाई अंदर है?
क्या आप
आप महाराज से मिलने के लिए यहां आये हैं?
क्या मेरा शाही भाई
रुई यू के साथ मामलों पर चर्चा कर रहा है?
कुंआ...
महामहिम, महामहिम
रुई यू
लॉर्ड रुई
तो, महामहिम का मतलब है
होउ जियान को पिंगजियांग वापस ले जाने के लिए किसी को भेजना
और
उसे सिंहासन पर चढ़ने में मदद करें।
मैंने इस पर विचार किया है,
और आपको भेजना सबसे अच्छा है।
मैं
महामहिम के विश्वास को विफल नहीं होने देंगे।
मैं कल जल्दी प्रस्थान करूंगा।
बाहरी लोगों के लिए,
बस इतना कहिए कि आप
किताबें ढूंढने के लिए पिंगजियांग जा रहे हैं।
पहले आराम करो और तैयारी करो.
क्या मैंने विवाह करते समय तुम्हें एक महीने की छुट्टी नहीं दी थी ?
तब तक प्रतीक्षा करें.
उसके पीछे जाओ.
तो फिर मैं आज घर लौट जाऊँगा
और अपने परिवार को
यात्रा के लिए तैयार करूँ।
मैं होउ जियान को छुपाना सुनिश्चित करूंगा
सुरक्षित वापसी.
नान चेनशियाओ एक सैन्य परिवार से हैं।
उसके साथ रहने से
आप अधिक सुरक्षित रहेंगे।
आप अधिक सुरक्षित रहेंगे.
यह यात्रा खतरनाक है.
मैं और अधिक निर्दोष लोगों को नहीं चाहता...
महामहिम
लॉर्ड रुई
राजकुमारी चुंक्सी
इंपीरियल गार्डन गेट को अवरुद्ध कर रहा है।
आपका- महाराज
तो फिर मैं विदा लूंगा.
आगे बढ़ो।
इंतज़ार।
नान चेनशियाओ का यात्रा बैग तैयार करना याद रखें ।
मैं
रुई यू
आदेश स्वीकार करें.
लॉर्ड रुई
कृपया मेरे पीछे आओ, भगवान रुई।
धन्यवाद, हिजड़ा ली.
रुई यू
गति कम करो।
राजकुमारी
ध्यान से।
रुई यू
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
मैं तुम्हें नहीं ढूंढ रहा हूं.
रुई यू
आना।
मेरे साथ खेलो, रुई यू।
तीर लगाया गया है,
इसे अवश्य जारी किया जाना चाहिए।
लॉर्ड रुई, लॉर्ड रुई, लॉर्ड रुई
मंत्री लियू
कुंआ...
कल भोज में
जल्दबाजी की गई।
मुझे मौका नहीं मिला
आपको उचित रूप से धन्यवाद देने के लिए।
आप बहुत विनम्र हैं, मंत्री लियू।
लेकिन आज मुझे कुछ काम करने हैं।
कैसा रहेगा...
लॉर्ड रुई
आपके पास कुछ शब्द कहने का समय है, है ना?
खैर, मैं...
आपके लिए एक उपहार तैयार किया है.
मेरा इरादा यह था कि मैं इसे अदालत के बाद तुम्हें दे दूं ।
लेकिन आप इतनी जल्दी घर आ गए।
मैं समझता हूँ।
यह क्या है?
मुझे आपके लिए एक दुर्लभ पुस्तक मिली है।
इसे घर पर ध्यानपूर्वक पढ़ें।
धन्यवाद, मंत्री लियू।
तो ठीक है,
बिदाई।
रुई यू
चल दर।
इस ओर, मंत्री लियू.
राजकुमारी
यह सब तुम्हारा दोष है.
आप बहुत धीरे चलते हैं.
मैं रुई यू को फिर से पकड़ नहीं सका।
क्या वह अभी-अभी यहाँ आया था?
ऐसा लगता है.
यह रुई निवास
यह हमारे जियांगजुन फू से कम से कम तीन गुना
बड़ा है।
कैसा चल रहा है?
युवा मास्टर, युवा मास्टर!
ध्यान से देखो.
सूर्य का प्रकाश अभी यहीं है।
यह इस दिशा में स्थानांतरित होगा।
मेरा यह अगरबत्ती
इसे सीधे सूर्य के प्रकाश के संपर्क में नहीं लाया जा सकता।
मेरे लिए सूर्य के प्रकाश पर नज़र रखना।
तापमान बनाए रखें.
न बहुत ऊंचा, न बहुत नीचा।
तो, क्या हमें...
बस इसे स्टोर रूम में ले जाओ, है ना?
आप क्या जानते हैं?
क्या स्टोर रूम हवादार है?
क्या होगा यदि यह बढ़िया लकड़ी नम हो जाए?
बस मुझ पर नज़र रखना.
यह केवल लकड़ी के तीन टुकड़े हैं।
यदि आप अभी भी इसमें गड़बड़ी करते हैं,
देखो मैं तुम्हारे साथ कैसे निपटता हूँ.
हाँ, हाँ, युवा मास्टर.
ठीक है।
कड़ी नजर रखें.
मैं अपने पक्षियों को घुमाने जा रहा हूँ।
क्या रुई परिवार का सबसे बड़ा बेटा हमेशा इतना स्वतंत्र रहता है?
यह रुई परिवार का सबसे बड़ा बेटा है
एक असली प्लेबॉय है.
उसके पास लकड़ी पर नक्काशी का कुछ कौशल है।
दुर्लभ लकड़ियाँ इकट्ठा करना पसंद है।
कीड़ों से लड़ने और पक्षियों को घुमाने में विशेषज्ञ।
वह बहुत बदमाश है.
तो इसका मतलब है कि
यह लकड़ी उसके लिए सचमुच महत्वपूर्ण है।
रुई यू का अपने बड़े भाई के साथ रिश्ता कैसा है?
वे वास्तव में बहुत करीब हैं।
विनम्र और सम्मानजनक लगता है.
यह देखो।
शादी के बाद पहला दिन.
दुल्हन को अपने ससुराल वालों को भोजन परोसना चाहिए।
इसलिए,
मुझे खाना पकाने के लिए लकड़ी की ज़रूरत है, है ना?
उधर देखो।
यह उपयोग के लिए तैयार है.
यदि आप अभिनय कर रहे हैं, तो पूरा अभिनय करें।
मैंने सभी नियमों का पालन किया है।
लेकिन वे अब भी मुझे पसंद नहीं करते.
तब मैं आपसी सहमति से तलाक ले सकूंगा।
रुई यू के दूसरे भाई को नहीं देखा है।
मुझे नहीं पता कि वह कैसा है।
मैं उसके दूसरे भाई के बारे में पता नहीं लगा सका।
लेकिन मैंने सुना है कि वह एक विद्वान है।
एक रास्ता खोजा
उन दो लड़कों को यहां से बाहर निकालने के लिए।
हाँ।
महोदय।
बहुत अच्छी खुशबू आ रही है.
क्या यह खाना पकाने की गंध है?
वास्तव में इसकी गंध नहीं आती।
मैंने अभी इसे खरीदा है.
उच्च श्रेणी की अगरवुड.
मैंने अभी तक इसे गर्म भी नहीं किया है।
यह कैसे जलकर कोयला बन गया?
जिसने भी इसे जलाया है उसे बाहर निकाल दो।
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
किसने मेरा रसोईघर उड़ा दिया?
मुझे कैसे पता होगा?
वह में था।
यह तुम्हारी गलती नहीं है, नान चेनशियाओ।
तुम क्यों चिल्ला रहे हैं?
क्या गलत?
क्या कुछ गंभीर घटना घटी?
क्या चल रहा है?
मेरी लकड़ी
मैने उसे जला दिया.
और मैंने रसोईघर को उड़ा दिया।
अगरवुड.
आप ग़लत नहीं हैं.
मैंने नहीं...
यह फिर से लकड़ी के बारे में है।
इस लकड़ी के ढेर पर सारा दिन बहस होती रही।
हमेशा झगड़ा करते रहते हैं।
बहस करने का क्या मतलब है?
यह सिर्फ घटिया लकड़ी नहीं है।
अस्सी टैल!
यह सही है, पिताजी.
तुमने मुझे अभी तक बाहर क्यों नहीं निकाला?
अस्सी टैल.
तुम्हें अस्सी टैल कहाँ से मिले?
क्या तुमने मुझे पिछली बार अपना सारा पैसा नहीं दिया था?
नान चेनशियाओ ने इसे खरीदा।
वे पैसे लेने आये थे।
तो मैंने बस इसका भुगतान कर दिया।
तो फिर तुम क्यों रो रहे हो?
आपने इसे नहीं खरीदा.
बड़े भाई ने इसका भुगतान किया।
तो यह निश्चित रूप से उसका है.
बड़े भाई को क्या हुआ?
मैं...
यह...
नान चेनशियाओ ने खरीदी हुई लकड़ी को जला दिया।
मुझे लगा कि कुछ गंभीर बात हुई है।
नहीं,
आप सब लोग यह क्यों नहीं समझ सकते?
बड़ा भाई।
अस्सी टैल खर्च किए
अगर की लकड़ी के दो बारीक टुकड़ों पर।
बड़े भाई ने भुगतान किया.
तो यह निश्चित रूप से उसका है.
फिर मैं खाना बनाने चला गया.
मैंने इसका उपयोग जलावन के रूप में किया।
और रसोईघर को उड़ा दिया।
मैंने बहुत बड़ी गलती की.
क्या आप प्रतिक्रिया नहीं देंगे?
मै क्रोधित नही हू।
चिंता मत करो।
तुम्हें गुस्सा होना चाहिए!
यदि आप क्रोधित नहीं हैं, तो मैं क्रोधित हूँ!
ठीक है ठीक है।
यदि मामला गंभीर नहीं है तो चलो वहां से चले जाएं।
युएर,
अपनी तीसरी भाभी को ले लो
वापस अपने कमरे में।
उसे अपना चेहरा धोने दो.
देखना,
वह गंदी है.
हमें अभी बर्खास्त मत कीजिए, पिताजी।
बड़ा भाई।
क्षमा मांगना।
मैं नान चेनशियाओ के लिए आपसे क्षमा चाहता हूँ।
नहीं,
यह सब मेरी गलती है.
यह ठीक है, यह ठीक है।
नान चेनक्सियाओ।
अरे, यहाँ वापस आओ!
अगरवुड.
इसे वैसे भी जलाया जाना है।
इसे ज्यादा गंभीरता से न लें.
उस चीज़ की परवाह कौन करता है?
तुम खाना बना रहे हो?
मैं फूल हॉल में तुम्हारा इंतज़ार करूँगा.
पहले अपना चेहरा धो लें.
क्या सिविल अधिकारी हमेशा इतने सहिष्णु होते हैं?
कितना कष्टकारी समय है।
बड़े भाई की अगरबत्ती से पकाया गया।
एक अनोखा स्वाद देता है.
बस गर्मी को अच्छी तरह से नियंत्रित नहीं किया गया।
अंततः रसोईघर को उड़ा दिया गया।
अगर की लकड़ी से जलाया गया,
इसकी खुशबू सचमुच अनोखी है।
कभी-कभी, थोड़ा-सा भोग-विलास अच्छा होता है।
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
आप।
क्या आपके पास कहने को कुछ नहीं है?
आपको क्या लगता है मुझे क्या कहना चाहिए?
जैसे मुझे रुई निवास से बाहर निकाल दिया गया हो,
या
मुझे पारिवारिक नियमों से दंडित करना।
आपने अभी-अभी शादी की है.
कई चीजों से अपरिचित होना सामान्य बात है।
बस बाद में बड़े भाई को माफ़ी का उपहार भेज दीजिए।
मैं तुम्हें कुछ चांदी लाकर दूंगा.
वसंत प्रकाश कविता संग्रह.
एक सहकर्मी ने मुझे यह दुर्लभ प्रति उपहार में दी।
मेरे पास इसे अध्ययन में शामिल करने का समय नहीं है।
क्या इसमें कुछ ग़लत है?
यह एक अच्छी किताब होनी चाहिए.
मैं नहीं हूँ???
मैने नहीं???
आप ने मुझे???
हाँ।
मुझे कुछ काम करने हैं, मैं पहले निकलूंगा।
ध्यान से।
धीरे करो, धीरे करो।
आखिरी गाड़ी पर चढ़ो.
संभाल कर उतरें।
भाभी।
और साथ ही,
क्या यह आपको सम्मान नहीं दे रहा है?
ससुर जी को बता दो,
हमारा परिवार दूसरों से अलग है.
चाहे सिविल अधिकारी हो या सैन्य अधिकारी,
हम सभी के साथ समान व्यवहार करते हैं।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
मैंने सोचा था कि नागरिक और सैन्य शांतिपूर्वक सह-अस्तित्व में रह सकते हैं।
लेकिन अंततः संघर्ष अवश्यंभावी है।
महोदया।
आप नाराज हो गए क्या?
क्या यह स्पष्ट नहीं है कि मैं क्रोधित हूं?
क्या आप एक पुरुष के रूप में अधिक स्पष्टवादी हो सकते हैं?
अगर???
आप मुझे संबोधित करने का अपना तरीका नहीं बदलना चाहते,
जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है.
क्या आप दोमुँहा होना बंद कर सकते हैं?
मैंने तो तुम्हें पहले ही यह कह दिया है, और अब तुम यह कह रहे हो?
वह???
वसंत प्रकाश कविता संग्रह.
यह वास्तव में मेरा नहीं है.
मैं???
एक आदमी को इसे पढ़ने में क्या दिक्कत है?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
नहीं।
मैं अब बेनकाब होने वाला हूं।
पूरा परिवार मर जायेगा.
यह ठीक है।
मुझे परवाह नहीं है।
पापा मा।
मैं वापस आ गया हूं।
मैं ऐसा शिष्टाचार स्वीकार नहीं कर सकता।
मैं, रुई यू, आपका दामाद,
ससुर और सास को नमस्कार करें।
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं.
जूनियर???
बहन।
छोटी बहन का पति.
चेनक्सियाओ।
आपकी शादी को कई साल हो गए हैं,
फिर भी वे मुझसे मिलने कभी नहीं आये।
यह आपके पति हैं, रुई यू?
नहीं यह नहीं???
पति का परिवार व्यस्त है।
अब ही तो समय है आपसे मिलने का?
यह सब मेरी गलती है.
मैं अपनी पत्नी को जल्दी घर नहीं ला सका।
यह ठीक है।
जब तक तुम दोनों खुश हो,
मैं आराम से हूं.
चूंकि तुम वापस आ गए हो,
एक साथ रहें और खाना खाएं।
भोजन के लिए रुकें।
क़ियाओ यूयी भी यहाँ है।
मैं तुम्हारे लिए कुछ स्वादिष्ट भोजन बनाऊँगा।
रुई यू,
पहले सामने जाओ.
कल मैंने आपसे जो बात पूछी थी, वह कैसी रही?
रुई यू,
सामने जो लाओजुन साइप्रस है वह सदियों पुराना है।
इसे ट्रिम करने के लिए सहन नहीं कर सकते.
सास इसका बहुत ख्याल रखती हैं।
क्या आप निश्चित हैं कि कोई समस्या नहीं है?
एक खुराक और वह बिल्कुल ससुर जैसा हो जाएगा।
लेकिन???
क्या यह बहुत ज्यादा नहीं है?
बहुत ज्यादा? लानत है।
अगर मैं उजागर हो जाऊं तो पूरा परिवार मर जाएगा।
आपके कपड़ों पर अच्छा रंग.
क़ियाओ यूयी.
रुई यू, यह कोशिश करो।
और यह.
माँ ने ये सब खुद बनाया था।
धन्यवाद, सासू मां।
उसने तुम्हारे साथ कुछ नहीं किया, है ना?
वह क्या कर सकता था?
यह है???
आपकी सास द्वारा बनाई गई शराब।
आना।
एक जाम लें।
ससुर.
आपके लिए एक टोस्ट.
अच्छा।
छोटी बहन का पति.
आना।
आज पहली बार जूनियर बहन के पति से मुलाकात हुई।
सैन्य अधिकारी हमेशा लगातार तीन कप पीते हैं।
आना।
आपके लिए एक टोस्ट.
मैं???
मैं ज्यादा नहीं पी सकता.
चलो भी।
और एक।
यह रहा तीसरा कप।
मैं इसे ख़त्म कर दूंगा.
हम अध्ययन तक पहुँच गये हैं।
यहाँ, यहाँ, यहाँ।
आप कहां जा रहे हैं?
बिस्तर पर सोने जा रहा हूँ.
मैं सोफे पर सोऊंगा.
वह सोफ़ा है.
आपका सोफ़ा.
ठीक है।
बहुत अच्छा।
रुई यू.
तुम्हें देशद्रोही बनने को किसने कहा?
अपने वंशजों को काट डालो।
यह स्वर्ग के लिए न्याय है।
नान चेनक्सियाओ
जल्दी से बाहर आओ.
बाहर आओ, बाहर आओ।
क्या गलत?
मुझे अभी याद आया,
आज सुबह,
आपके बड़े भाई का पत्र आया।
यह आप के लिए है।
एक पत्र?
घर से निकलने से पहले उन्होंने यह बात स्पष्ट रूप से लिखी थी।
वह पहले ही युद्ध के मैदान में गिर चुका है।
फिर भी वह पत्र कैसे वापस भेज सकता था?
माँ।
इसे खोलो और देखो.
आपके भाई ने क्या लिखा?
जल्द ही, मैं शहर की रक्षा के लिए सीमा पर जाऊंगा।
मेरे दिल में पिता और माता की कमी है,
मैंने ये शब्द इस पत्र में लिखे हैं।
मैं आशा करता हूं कि आप सदैव कर्मठ बने रहेंगे।
यद्यपि सैन्य अधिकारियों की स्थिति अब न्यायालय में गिरावट में है,
हमें अपनी धार्मिकता की भावना नहीं खोनी चाहिए।
एक बेटी होने के नाते मैं आपकी छुपी हुई हताशा को समझ सकती हूँ।
फिर भी,
आप जो कुछ भी करते हैं, उसमें
खुले और ईमानदार रहने का प्रयास करें।
तभी आपका गर्म दिल व्यर्थ नहीं जाएगा।
आपके भाई ने क्या लिखा?
खुला और सीधा।
मैंने अभी क्या किया
यह वास्तव में मेरे भाई की शिक्षाओं के विरुद्ध है।
आपके भाई ने पत्र में क्या कहा?
उन्होंने कहा कि वह सीमा पर अच्छा काम कर रहे हैं।
उसने कहा कि चिंता मत करो।
हमेशा एक ही शब्द क्यों होता है?
वह कभी कुछ और नहीं कहता.
वह कैसे खा रहा है?
वह कैसे रह रहा है?
मैं सचमुच चिंतित हूं।
माँ।
देर हो रही है.
जल्दी वापस जाओ और आराम करो।
मैं तो भूल ही गया।
मैंने क़ियाओ यूयी द्वारा दी गई दवा नहीं ली है।
तो फिर मैं जाऊँगा.
मुझे तुम्हें विदा करने दो।
मुझे विदा करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
रुई यू का अच्छा ख्याल रखना.
जल्दी आराम करें.
जल्दी वापस जाओ.
समझ गया, माँ.
नहीं...